1. Sebutkan pengertian dari tuple, attribute dan relation!
2. Perhatikan Tabel dibawah ini:
Tabel: Mahasiswa


a. Sebutkan attribute dari tabel Mahasiswa!
b. Sebutkan 3 buah tuple yang terdapat pada tabel Mahasiswa!
c. Sebutkan 5 buah field yang terdapat pada tabel Mahasiswa!

Apakah pengertian dari Primary Key dan Candidate Key?


Jawab:

1. tuple= baris/row atau  Kumpulan elemen-elemen yang saling berkaitan menginformasikan tentang suatu entitas secara lengkap
   atribute=  ciri atau karakter yang membedakan antara entitas yang satu dengan entitas yang lain nya
   relation= basis data yang saling berhubungan satu dengan yang lainnya.
2.
  a. Nama, Andi Gunawan, Leshi Puspitasari, Maximilianus Anthoni
  b. NPM, Nama, Jenis Kelamin, Jurusan dan IPK
  c. Wanita,Akuntansi,3.60, Maximilianus Anthoni, 51319653
3. Primary key adalahkolom yang akan menjadi identitas dari setiap baris tabel.
   Candidate key adalah satu atau beberapa kolom di dalam tabel yang bisa mengidentifikasi tiap baris dari tabel tersebut.